# Проект: Место

### Обзор применяемых в работе технологий
* _Вёрстка выполнена семантическими тегами_
* _Файловая структура организована по БЭМу_
* _Адаптивная вёрстка с использованием медиазапросов_
* _Способы построения сетки - Flexbox, Grid Layout_
* _Использование JavaScript, в том числе ООП_

**Описание**

Проект Место выполнен мною в учебных целях - отработка адаптивной вёрстки, написание логики на JavaScript на практике.
Проект создан по техническому заданию - макету в Figma и руководству к выполнению задания, в котором описана логика работы элементов на JavaScript, в тренажере ЯП.
Вёрстка адаптивная: ширина зоны с содержимым меняется вместе с шириной окна браузера.

При загрузке на странице отображается 6 карточек с фотографиями, принадлежащими мне, текстом - местом, где фотография сделана, кнопками - «Удалить» и «Добавить».
Карточки с фотографиями добавляет JavaScript. Добавление карточек реализовано через объектно-ориентированное программирование (ООП) - создан класс Card.

С помощью JavaScript также реализовано открытие и закрытие popupов. Popupы открываются по нажатию кнопок «Редактировать профиль» и «Добавить», а также при нажатии на изображение.
Закрываются popupы при клике по крестику в правом верхнем углу, по оверлею, нажатием клавиши Esc. Плавность открытия и закрытия модальных окон реализована CSS-стилями. 
Относительно popupов созданы классы: Popup, PopupWithImage, PopupWithForm.

В формах можно редактировать соответствующие поля страницы. В формах настроена валидация. Валидация реализована через класс FormValidator. 
Если поле формы не прошло валидацию, под ним должен появляться красный текст ошибки.

**Настройки валидации формы «Редактировать профиль»:**
* оба поля обязательные;
* в поле «Имя» должно быть от 2 до 40 символов;
* в поле «О себе» должно быть от 2 до 200 символов.

**Настройки валидации формы «Добавить новое место»:**
* оба поля обязательные,
* в поле «Название» должно быть от 2 до 30 символов,
* в поле «Ссылка на картинку» должен быть URL.

Использованы стандартные браузерные тексты ошибок.
Если хотя бы одно из полей форм не прошло валидацию, кнопки «Сохранить» или «Создать» неактивны. Если оба поля прошли — активы.

После внесения изменений и нажатия кнопок «Сохранить», «Создать», либо клавиши Enter информация на странице обновляется, а popup автоматически закрывается.
Если пользователь закрывает popup нажав на крестик, по оверлею, клавишей Esc, то введённые значения не сохраняются.

При открытии формы _Редактирование профиля_ поля «Имя» и «О себе» заполнены теми значениями, которые отображаются на странице, чтобы пользователю было удобно их редактировать. 
Класс UserInfo отвечает за управление отображением информации о пользователе на странице. 

Пользователь может добавить на страницу новые карточки с фотографиями и описанием мест - нужно написать имя карточки и дать ссылку на картинку.

Если лайкнуть карточку, сердечко поменяет цвет.

Карточку можно удалить при клике на кнопку «удалить» - классическая урна.

**Ссылки на макеты в Figma**

* https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=50160%3A110
* https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=28212%3A155
* https://www.figma.com/file/kRVLKwYG3d1HGLvh7JFWRT/JavaScript.-Sprint-6?node-id=1124%3A73

**GitHub Pages**

* [Ссылка на GitHub Pages](https://acherrry.github.io/mesto/)
